Lassen Sie mich heute eine Erstentdeckung mit Ihnen teilen.
Aber ich möchte es Ihnen so erzählen, wie es wirklich passiert ist.
Und nicht so, wie ich es auf einer wissenschaftlichen Konferenz vorstellen würde
oder wie Sie es in einer wissenschaftlichen Publikation lesen könnten.
Es ist eine Geschichte, die über Bionik hinausgeht,
hin zu etwas, das ich Biosymbiose nenne.
Ich definiere diesen Begriff als die Verbindung zwischen Biologie und einer weiteren Disziplin,
wobei sich die Disziplinen gegenseitig voranbringen,
wobei aber die daraus hervorgehenden gemeinsamen Entdeckungen über die einzelnen Fachgebiete hinausgehen.
Nun, was die Bionik anbelangt,